
                        強嫡 第五章 見面
第五章見面
注冊用戶登陸后不受影響，注冊是完全免費的，感謝廣大書友:)
部分登錄不了會員的用戶，請刪除瀏覽器緩存，給大家帶來帶來的不便請諒解。
白氏親自來養怡苑了？
呵呵……
蘇白芷冷冷一笑，拿著針線的手穩穩當當，絲毫不被外面的嘈雜聲影響到。
銅雀又要開口喚蘇白芷，卻被蘇白芷冷漠的背影無聲拒絕了。
白氏讓身邊的老人白嬤嬤進來瞧一瞧情況，白嬤嬤就上前敲門，走到門口卻叫守在門口的安嬤嬤攔住。
安嬤嬤是蘇白芷的奶娘，她性子膽小，但卻最聽蘇白芷的話，蘇白芷讓她守住房門，她就守住。也只有無條件的忠心，帶著點縱容的忠心的安嬤嬤才會在這個時候站出來攔住白氏身邊的紅人。
“安嬤嬤還是讓開吧。”白嬤嬤淡淡掃了一眼擋住門口的安嬤嬤。大戶人家里，下人還分三六九等，都是嬤嬤，地位卻不相同。
白嬤嬤這樣的表現正符合她素來在蘇府里下人間的威望。
奶娘安嬤嬤已經嚇得牙齒打顫，她還強忍著恐懼搖頭。
老夫人白氏將一切看在眼底，眸中已經露出怒色。白氏出生大家族，很有些底蘊，自然不會現在就發火。
白嬤嬤辦事她是知道的，也讓她放心的。她只耷拉眼皮，并不做聲。
果然，只見白嬤嬤冷聲一哼，面上也出現幾分厲色，“安嬤嬤，你攔住我，是成心想要耽誤大太太的病情嗎？喪天良的狗奴才，白費了大太太對你的仁愛之心。”
“我，我，我……”安嬤嬤不善言辭，被白嬤嬤一番指責，竟然不知道該說些什么了。
而此刻，緊閉的大門突然打開了。
眾人皆是呼吸一窒，望進門內。
門內施施然走出瘦弱類童女的蘇白芷，她往門口一站，胸前雙手抱著一個襁褓。
老夫人呼吸一窒，雙眼中盡是不可思議，隨即爆發出無窮喜悅。
“可，可是雪娘的孩子？”
蘇白芷微微抬眼，對上老夫人白氏喜悅的雙眼，“回老太太的話，正是母親從閻王手中拼死奪回來的弟弟。”
“弟弟……，那就是兒子啦。”白氏眼中驚喜之濃，隨即想到蘇白芷剛才話里有話，所謂“拼死”，她是在提醒她，林氏生子的艱難和危險吧。
白氏精明的老眼就朝著蘇白芷看過去，……這孩子，有那個膽子怪責她嗎？轉念又一想白嬤嬤傳回來的話，白氏斂眉。
半晌才道：“雪娘呢？”想必已經閉氣了，不過死前能給蘇家添一個嫡子，死也不算白死了。
“謝老太太關心，母親產后身子虛弱，正在內室休養，不便見人。”
啥……？
還沒死？白氏也好，眾人也罷，表情都透著不相信。這時候，袁御醫從房內出來。
“蘇老夫人。”恭謹地拱了拱手，算是打過招呼。然后將一張方子交給蘇白芷：“蘇大小姐，今日，就用這個方子，補氣血，養元氣。大太太需要好好調養。”
蘇白芷笑著命身邊的銅雀接過，自己卻抱著剛出生的嬰兒向袁御醫拜了拜：“袁御醫，多謝了。弟弟和母親這一次能挺過險關，全憑袁御醫大力相助。只是母親身子太弱，白芷還想求袁御醫每日上門來給母親診脈開藥。”
蘇白芷敢用西醫的方法治療林氏，卻沒有西醫的阿莫西林和青霉素。現在看似沒有危險了，但是術后的感染卻能讓人丟了一條命。
她可以用中藥給林氏服用，卻不知道她所開的方子，到底有幾種藥材是這個時代有的。
何況，她中醫學得真不如西醫好。……那個時代，西醫幾乎可以治療所有的病。誰能想到她會重生在這個只有中醫的時代里？
“不敢不敢，蘇大小姐孝感動天，這份孝心，連老天爺都不禁動容，才會降下奇跡。老夫不過順勢而為，當不得大小姐稱贊。”袁御醫忙扶起半彎著腰的蘇白芷。他還要感謝她讓他看了一場精彩絕倫的失傳絕學。
只不過，他不能對別人說。今天的事情，蘇大小姐和他約定，絕不對外人提起。只有房間里的幾個丫鬟和那兩個被綁在那里的接生婆知道。
丫鬟是絕對不會說的，至于那兩個接生婆……袁御醫一想到那兩個接生婆，就又朝著面前只比他腰間高一些的蘇白芷看去。
這女娃，好狠的手段，好狠的心腸……那兩個接生婆死了，她親手殺死的！
不過蘇家的事情，他管不著。
老夫人聽袁御醫都說了，那林氏自然是還活著。
……沒想到，林氏的命還真大。
袁御醫要走，白氏就讓白嬤嬤親自送袁御醫出府，并厚實地酬謝了袁御醫。路上，白嬤嬤裝作無意，問起林氏的情況，怎樣度過難過，都是什么情況。
袁御醫只推說：“哎呀，都說好人有好報，早聽聞蘇府的大夫人善名遠播，每每給廟里的乞丐子施粥行善，還給窮人家的孩子送些舊衣。老夫一輩子給人看病接生，貴府大夫人的情況實在是從來沒有見到過。福大命大呀。”
接著，無論白嬤嬤如何旁敲側擊，只咬定林氏“福大命大”。
白嬤嬤沒套著話，只能灰溜溜朝養怡苑走回去。
養怡苑中卻已經驚濤駭浪。
“芷娘，你說，你說，這兩個接生婆子怎么死了？”
自從重生以來，這是蘇白芷第一次見到二姨太。眼前二姨太面容姣好，身段略帶豐腴，五官都美，最讓人印象深刻的是她紅艷艷的櫻桃小嘴。據別人說，蘇朗明最愛的就是林笑雪的櫻桃小嘴。
蘇白芷瞥了一眼站在院子中不動聲色的老夫人白氏，白嬤嬤去送袁御醫，前腳剛走，林笑雪就帶了身邊的劉嬤嬤和四個丫鬟急匆匆趕來養怡苑。
林笑雪見到她手中的襁褓，整張臉頓時如同吃了蒼蠅一樣難看。隨即，就想要找她的茬兒，卻苦于沒有契機。
卻沒想到養怡苑的大門口又是一陣風似的沖進一人，蘇白芷定睛一看，豈不就是林笑雪的女兒，她的“二妹”蘇白月？
而蘇白月二話不說，就推開她，一陣風似的旋進內室。
接著，演變成這樣的情境。
林笑雪一看到門內死去的兩個婆子，當即想到這兩個人是誰。靈機一動，立即指著那連個婆子質問蘇白芷。
“芷娘，你說，你說，這兩個接生婆子怎么死了？”
昨日上24小時的班，沒有來得及更新，實在贖罪啊，各位看官強嫡 第五章 見面
                    