
                        強嫡 第六章 初碰撞
第六章初碰撞
蘇白芷見老夫人有意袒護林笑雪，竟然站著不動，讓一個妾侍來質問蘇家正正經經的小姐？
“二姨太太，你是在質問我嗎？”蘇白芷手中抱著襁褓，站在屋子的石階上，高度正好能夠直視林笑雪。
二姨太林笑雪心中一驚，不動聲色的蘇白芷是她從來沒見過的，而蘇白芷從來都只喚她“二夫人”。今天竟直呼“二姨太太”。
林笑雪心中有股氣，眼角瞥了一眼站著如老僧入定的老夫人白氏，就又更加放心了。
“芷娘，你誤解我的意思了。大夫人屋子里死了兩個人，我總要弄清楚事情吧。”
林笑雪面上微笑，但很快她就笑不出來了。
“竟不知，蘇府百年積蘊，何時輪到妾侍當家。”一雙眼不看林笑雪，卻向院中的白氏看去，蘇白芷面上似笑非笑：“聽說，當今圣上最恨的就是寵妾無度，以妾為妻。”
林笑雪的笑容僵住了，白氏眼皮一跳，朝著蘇白芷望去。
她當然知道蘇白芷話中的意思，她只是很難相信從前那樣不堪懦弱的人，今日能夠突然轉變。難道說，她背后有人指點？
想到此，就又朝著蘇白芷身邊的奶娘安嬤嬤看去，……沒有想到，看起來不顯山不露水的人，心機城府卻深似海，能教芷娘這些事。
“蘇府底蘊深厚，禮義廉恥，詩禮傳家，最重規矩。蘇府從來就沒有當家作主的妾侍。”這話是撇清了二姨太小林氏林笑雪。
小林氏驚愕，“我，我，老太太……”這時候，小林氏也知道老夫人是要棄車保帥。只能狠狠咬下牙根。埋著腦袋不說話。
“呵呵，這么說，二姨太太就是多管閑事了。我聽說，但凡傳承三代以上的大家族里，最是容不得這種喜愛上躥下跳的姨娘了。”
“蘇……大姐姐，你是什么意思？”蘇白月面色驚變，質問蘇白芷。
蘇白芷諷刺一笑，又說：“我又聽說，百年的世家最最怕的就是嫡庶不分。”突然話鋒一轉，“母親就是太心慈了，才會放松了姨娘們和庶女庶子們的教養管束。”
說罷轉身朝著內室，突然膝蓋就跪了下去，“母親，女兒聽說，娶妻娶賢，妻賢惠，則夫萬事順通，家宅安寧。女兒知道母親最是仁慈，您以為仁慈就是賢妻良母，豈不知，身份是上天早早就注定的。您賢惠了，可瞧見您今日差一點點就喪命當場了？那兩個老乞婆也不知是奉了誰的命令，竟敢謀害母親！”
說罷，站起身，“母親身子虛弱，院子里的人還是早早散去，讓母親清凈清凈吧。”竟是全然不顧老夫人的臉面直接趕人。
“芷娘！”白氏怒氣沖天，這芷娘真是不給她面子，欲要發作時，哪里知道本來站在石階上的蘇白芷突然朝她走來，踮起腳尖，低聲說道：“豐忠興……”
白氏只覺得呼吸困難，帶著驚恐地看向身前的蘇白芷：“你怎么知道的！”
蘇白芷笑了，她怎么知道的？她怎么會不知道！沒有重生之前，她的魂魄在這個大院上方徘徊一年多，這個院子，哪里還有什么秘密她不知道？
呵呵……
而白氏徹底聲弱。這哪里是個十二歲的丫頭片子會有的眼神？有哪家閨中丫頭視線會讓她感到無所遁形？
妖怪！
白氏白了臉。
“走，我們走！”下人們愕然，老夫人就這樣輕輕揭過？而且連剛出生的小少爺都不帶走？
二姨太太面色最難看，“大小姐，我和白月也先告退了。”
蘇白芷能把白氏氣走，她們還留在這里做什么？
“慢著。”二姨太小林氏側頭，“大小姐還有事嗎？”
“二妹就算是庶出的小姐，那也是我蘇家正經的小姐，是主子。林姨娘以后自重了，莫要再直呼二妹的名，不能讓外邊的人說我們蘇府沒有規矩和體統。”
小林氏氣的肩膀顫抖，手卻死死抓住欲要上前與蘇白芷爭吵的女兒。
“是。”
“哦，對了，把你們落下的東西帶走。”眼睛看向屋內的兩個接生婆。
二姨太臉色劇變：“大小姐，你是什么意思！”
蘇白芷淡漠不語，那目光卻讓臺階下的二姨太等人不自在，仿佛能把人看穿，耳中就聽到蘇白芷淡淡開口：“我說，把她們帶走。別讓我再說第三遍了。”聰明的就別再惹惱她了。
林姨娘仿佛吃了蒼蠅一般難受，重重吸了一口氣，“劉嬤嬤,把那兩個婆子帶走。”
然后轉身就走，不再多留。
2011()拒絕彈窗免費閱讀強嫡 第六章 初碰撞
                    