
                        強嫡 第四章 危急
第四章危急
再看蘇白芷的時候，她已經招呼起下人。這時候，銅雀和紅柳都回來了。
“袁御醫，真沒法救了嗎？”聲音中有顫音，袁御醫憐憫，想，許是害怕了吧。
現在這個，和剛才敢于威脅自家老夫人，說自己要告御狀的小丫頭，真的是同一個人？此刻的蘇白芷，更像一個十二歲的閨閣小姐吧。
“蘇大小姐，節哀順變。”他只能給以這個小姑娘這個答案。
蘇白芷深吸一口氣，眼神慌亂，“不，一定不會的。要是我沒有自作聰明先回自己的院子，而是直接來到娘親身邊，就不會是現在這樣的結果了。我怎么就這么糊涂呢……”她喃喃自語，袁御醫聽得卻是驚駭。難道說，這個孩子早就知道今日的這場陰謀？
不錯，是陰謀，今日的一切，他在太醫院這么久了，豈會不知道這樣的骯臟手段？
那邊，眾人見到慌張的蘇白芷，紅柳和水杉等林氏的親近都已經哭得不成人形。
煩！很煩！真的很煩！蘇白芷趴亂了自己滿頭稀疏的黃毛。
四周嗚咽的聲音，聽在耳朵里，更加煩。
“都閉嘴！哭！哭什么哭！母親還沒走呢！”蘇白芷眸光驚蟄，不……還有一法！她拳頭赫然握緊！
眾人抬眼望去，剛才那個煩躁不堪的大小姐仿佛根本就是她們看花了眼，眼前的大小姐，太冷靜！手指指著她們：“你，你，你，去廚房要一壇老酒來，還有你，你和你，對，你們三個，去給我準備針線。你們兩個去燒熱水。”轉身走到桌前，未經袁御醫批準，自顧自打開袁御醫的箱子。
箱子打開，第一層不過普通的藥類，她失望，又打開二層……呼，呼出一口氣，幸好有呀。
“袁御醫，箱子借我一用。”
袁御醫丈二和尚摸不著頭腦，卻也順著蘇白芷。這時候，該準備的東西都準備來了。
蘇白芷拿起御醫箱子中一把明晃晃的小尖刀。
“大小姐，你這是要做什么？”白嬤嬤見她拿起一把刀，立即面色一變，驚恐大叫。
蘇白芷沖著白嬤嬤狠狠一笑，“嬤嬤，煩你走一趟二姨太太那里，就說，讓她把自己的脖子洗干凈了，好生等著。”
“你要做什么……”
“紅柳，水杉，替我送白嬤嬤出去。”
“是。”大夫人是好人，沒有大夫人哪里來的她們。如今大夫人都要去了，以二姨太斤斤計較的性子，也沒她們的活路，與其如此，不如跟著大小姐干一場！
總之，這院子的人，都是抱著豁出去性命的想法，哪里還顧得了其他？
蘇白芷揮退其他人，只留下銅雀，紅柳，水杉，和袁御醫。
蘇白芷重生之后，第一次很慎重地請求一個人，“袁御醫，也許我待會兒要做的事情在你們看來是有些驚世駭俗，但是請你們相信我，此法絕對可行。只是，這里太落后……這里條件不夠，危險極大。但白芷認為，有機會活，總比等死好，我不愿我母親等死，不愿看我母親等死。請袁御醫助我一臂之力。”
她噗通一聲跪在地上，“咚咚咚”，用力磕了三個響頭。袁御醫心中五味陳雜，照理，他不該因為看不過就去幫個未及冠的小姑娘，但是，他又拒絕不了這孩子倔強的眼神。
“袁御醫，有任何事情，白芷絕不會讓袁御醫蒙冤入獄。白芷做的事情白芷定會自行承擔。求袁御醫幫白芷一把。在這個家里，白芷，只有一個娘親對我好了。”
袁御醫愕然，蘇白芷打動他的，不過那最后一番話。
“哎，罷了罷了。”袁御醫轉身吩咐隨身的醫女，去熬制一些必要的湯藥。
蘇白芷又是一扣首，才起來。用酒水洗凈雙手，擦干。
拿起刀子用酒水沖洗，擦干，在火上烤，又用酒水沖洗，再擦干。
一把掀開林氏的肚子上的衣服，“娘親，求你，忍住。”
林氏“嗚”了一聲，算是回應。
剛才灌進去的麻沸散已經起到作用了。麻沸散不比現代的麻藥，但是好歹還是有作用的。又讓林氏嘴里含著參片。
蘇白芷又吩咐房間里其他人學她用酒水凈手，擦干。
“扶住母親，不管發生什么事情，紅柳，水杉，你二人的任務就是扶緊母親。絕不讓母親亂動。可知道？”
“是，大小姐。”
蘇白芷深吸一口氣突出，拿起白酒浸過的白棉布在林氏肚子上擦拭，然后……，手起刀落。
嚇到眾人了。
袁御醫面色頓時慘白。額頭上滿是虛汗。這，……這是要剖腹取子？他欲要上前阻攔，腳下卻如同生了根一般，動彈不得，男女有別，他只能透過林氏床前半透明的白紗床幔，但即便如此，那寒芒一閃而過，隨即一股腥味蔓延開來。他也知道那十二歲的女娃做了什么事情。
不由得倒吸一口氣。
“啊！……”即便是氣力所剩不多的林氏，還用了麻沸散的情況下，依然痛叫出聲。
“大小姐，你對夫人做了什么！”紅柳和水杉是林氏的親信，身邊的大丫鬟。即便剛才幫了蘇白芷，目的不過是想要林氏得救。如今林氏不好了，又見蘇白芷瘋狂作為，不禁又想到大小姐對林氏的恨意，紅柳比水杉快，水杉只不過是言辭尖利地呵斥，紅柳卻已經撲向蘇白芷，欲要奪下蘇白芷手中利器。
她們只恨她動作太快，只恨自己錯信了她。
紅柳，水杉，甚至是銅雀也是一副悔恨當初的模樣。
“滾回去。”
本來可想而知，必將有的亂糟糟的吵鬧紛爭的一幕，頓時被一聲極寒透骨的命令聲生生阻止了。
被這聲音一打斷，紅柳反倒不知道說什么了。她嘴巴張了又關，關了又張。
“我再說一遍，守好自己的崗位。”
“崗位”這個詞有些稀奇，從前沒見別人這么說過，但在場幾人隱約聽懂了意思。不禁偷偷覷向那聲音的主人——蘇白芷。
大小姐她根本就沒有看向她們，她的眼一刻不離夫人身上。說著“滾回去”的大小姐，身上隱隱透出一股威儀。她的聲音沉冷威嚴，卻沒有任何刻意的感覺。
大小姐不說話，手上動作麻利嫻熟。你能夠想象一個十來歲大的嬌俏小姐剖腹取子，動作這般嫻熟，面上波瀾不驚嗎？
紅柳三人很有默契地互看一眼，同時間做出選擇。無論結果如何。袁御醫都說夫人無救了，那就……至少保住夫人十月懷胎的小主子吧。
蘇白芷額頭上沁出豆大的汗珠，她沒時間給自己擦汗，她的手探向林氏的肚子……
“哇……”
一聲嬰兒啼哭聲，是這日清晨難得讓人聽起來開心的聲音。
這聲嬰兒的啼哭聲，聽在此刻的蘇白芷耳朵里，是無比的動聽，仿若仙樂。
但是，還沒結束！
蘇白芷臉色頓時難看無比，林氏氣若游絲。唇角鮮血淋漓，這是林氏為了肚子里的孩子平安產下，強忍疼痛的結果。
蘇傻女，你看到了嗎？你娘親，比你堅強。林氏的堅強隱藏在溫煦的性情下，不用心看，豈會懂得林氏的堅強隱忍。
她將手中剛出生的孩子交給銅雀：“替小少爺洗洗干凈，找個干凈暖和的褥子裹著。”自己卻開始動手穿針引線。
林氏夢寐以求的小子，……不能剛出生就沒了親娘的看顧！
“袁御醫，事急從權，還請袁御醫負責維系母親的身體，我待會兒要做的是縫合，我怕母親挺不過疼痛，但卻不能讓母親失血致死。袁御醫，煩勞你給家母配藥熬藥。”
袁御醫早已激動不已，開膛破肚，這乃華佗之術，扁鵲之能，今日卻能親眼見到這失傳已久的絕學！
別問他為何就信眼前床幔內的十歲黃毛丫頭能夠施展，他的角度，剛剛好能夠將剛才從開膛破肚，到取子，看得一清二楚。她手不斗，心不亂，面上沉穩。一系列動作堪稱完美，即便是太醫院院使馬院使也不能望其項背。
他混跡太醫院，又常觀摩民間能醫治病，開膛破肚是沒有的，但動刀子的機會還是有的，她是他所見之中最好的！
雖對閨中小姐卻懂岐黃之術感到懷疑，此刻，卻不能先管這個了。
他本以為，這孩子在聽到自己母親無救之后，是豁出去，剖出林氏肚子里的孩子。這樣也算是救了一條命，總比……，母子同死的好。
一想到蘇家大小姐還要縫合傷口，救回自己母親。袁御醫就興奮得顫抖。
……且不管林氏是否能救活，他卻能再見一見這蘇大小姐是否真有過人之處，還是他看走眼。
“事態緊急，老夫定會鼎力相助。”又道：“至于湯藥上頭，小姐盡管放心。老夫先前已經遣了身邊醫女親自去熬制湯藥了。”
銅雀抱著孩子走來，內室外突然一陣吵嚷。
蘇白芷聽在耳里，冷冷一笑。林笑雪，你想死，也不用特意跑來的。
銅雀正巧轉頭，這笑，就剛好落在銅雀眼里。她只覺得頭皮發麻。
今日的大小姐，她太陌生！
外面有突然間肅靜了。
隨后蘇白芷就聽到有人請安的聲音。
“老夫人。”
“見過老夫人。”
“老夫人，怎么驚動了您？”
又傳來一聲命令：“白嬤嬤，你替老身去瞧一瞧屋里的境況。生死天注定，半分強求不得！不能強求的就莫要太強求了。”
2011()拒絕彈窗免費閱讀強嫡 第四章 危急
                    