
                        強嫡 第二章 救！
第二章救！
/侯淇耀
一個偏僻的無名院落，大門突然被從外面沖開，一陣旋風過去。
“那是誰？”院子里灑掃的粗使婆子用力地搓了一把眼睛。
正好路過的春蘭仔細回想：“似是大小姐，大小姐早上穿了一件寶石藍的舊衣。”
二人目露不解，若是大小姐，她身上仿若落水鬼的狼狽又是怎么回事？
若是蘇白芷聽到這二人的心里話，必定要搖頭不止，她這個主子落水了，她院子里的丫鬟婆子居然不知道！
正是這時候，寢室里傳來一聲呼叫：“銅雀，準備干凈的衣裳，要快！”那語氣竟是從未有過的嚴厲，隱隱透著一分焦急。
春蘭是蘇白芷的二等丫鬟，遇事不比尋常灑掃婆子，心中突然有種異樣之感。大小姐平日雖對外懦弱，遇上二姨太的三等丫鬟，也還低著頭。但是關起門來，她們這個連名字都沒有，久而久之，奴仆們稱之為“大小姐的院子”，那可就是另一番風景了。
在外面受得氣，各種委屈，大小姐會化為無盡怨氣，牽連在她們身上。
若問大小姐為什么人前人后不一樣，一樣是丫鬟，二姨太的丫鬟能夠欺壓她，她卻只敢對她們發脾氣。
春蘭想起了大夫人，她們都是大夫人給大小姐的人。想起大夫人對她們有恩，她們才會忍著大小姐暴戾的脾氣。
因為是大夫人給的，大小姐才敢對她們為所欲為。
可能也是因為如此，大家伙因著林氏的恩情，雖然還愿意留下照顧蘇白芷，卻不太上心。這也是為什么，蘇白芷被人推下湖泊，直到溺死之后尸體被打撈上來，她院子里的人都不知道。
且說銅雀聽到蘇白芷的呼喝，不禁腦仁兒疼痛，以手撫額，面上露出無奈痛苦之色，腳下卻堪堪地向著臥室方向挪動。
“小姐……”銅雀原是要請安，說到這個“請安”，那是蘇白芷自己訂的規矩，只要在她的院子里，伺候她的丫鬟婆子見到她都要“請安”，風雨無阻，只有一樣情況可以免了她們的“請安”，就是“有外人在”的時候。
私下里，幾個姐妹都看不上蘇白芷這種行為，卻也不說。
“快，給我備衣。干凈利落就好！速度要快！”
銅雀要蹲下去的腿僵了，張著嘴巴驚詫地看向面前一米開外自顧自“扒拉”著自己衣服的蘇白芷。好半晌沒動靜。
“你愣著做什么？”蘇白芷皺著眉毛看向不曾有動靜的銅雀，她當然知道銅雀為何吃驚，死鬼蘇傻女的那一套“自封為王”的作風，她徘徊蘇家宅院一年多，還會不知？
自然就想到蘇傻女早就失了人心……那怎么讓這群對她沒有幫護意思的人幫她辦事呢？
眸子微沉，閃過思索，瞬間而過。蘇白芷扯唇一笑，清冷的嗓音帶著一絲嘲弄：“怎么？還不幫我換衣？難不成你們真想看著母親一命嗚呼？”
銅雀聽到蘇白芷提起林氏，不再那般漫不經心，驚詫之語脫口而出：“夫人怎么了？”
“今日清晨我被小香那丫頭約去月灣湖畔，背后被人推了一下，落水被救之后，驚動了劉嬤嬤，……我是聽劉嬤嬤說的，母親羊水破了。”
“羊水破了？怎么會？大夫不是說，至少還要二日時間嗎？”
蘇白芷見銅雀焦急模樣，話語中竟是連一絲一毫她落水的事情都沒有問，心中不禁諷笑，蘇傻女呀蘇傻女，你瞧瞧你這不得人心的模樣！也不怪我稱你作“蘇傻女”，不冤枉你呀。
銅雀話問出口，立即察覺自己說錯了話，大小姐最恨的人就是夫人了，恐怕二姨娘還要排在第二位。大小姐落水，她卻只問夫人好不好，依照大小姐的脾氣和對夫人的恨意定是會記恨于心，狠狠處罰。
正膽戰心驚，卻聽蘇白芷淡淡吩咐：“你去，把我院子里的安嬤嬤，二三等丫鬟，灑掃的婆子都叫上。跟著我去一趟養怡苑。”養怡苑是大夫人林雪央居住的院子。
銅雀心中擔憂大夫人，還要問些什么，卻被一米開外投來的一記冷厲的目光震住了，心中一驚，微微俯身，道了一聲“是，婢子這就將人全都召集到大院里來。”
庭院不大，院中丫鬟五人，灑掃的婆子四人，奶娘安嬤嬤，總共十人。
蘇白芷剛剛走出，奶娘安嬤嬤立即跑上來，“小姐，怎么辦？這可怎么辦！夫人她……”一記冰冷的目光射來，堪堪叫安嬤嬤住了嘴。
奶娘此人性子木訥，雖對蘇傻女維護有加，有時卻是好心幫倒忙。
“今日就和你們把事兒說開。”眾人正焦急，只見最前面站著的小姐淡淡開口，面容是波瀾不驚，又聽她接著說：“母親羊水破了。”
“嘩！”
場面一下子很精彩，一張張錯愕的臉，蘇白芷的視線在下面一張張臉上一閃而過，卻在瞥見角落處的三等丫鬟秋菊的時候微微停頓了一下。
“若是此刻你們亂了，我敢斷言，母親此次兇多吉少。”
銅雀是個機靈沉穩的丫鬟，被蘇白芷突如其來的話一驚，問道：“小姐你……”
蘇白芷呵呵一聲，卻不理會：“我知道你們多是得了母親的恩情，才愿意留下照顧我。母親此次的生死，就看各位了。”
“小姐，為了夫人，小姐讓我們干什么就干什么！”
“是呀是呀！只要能救夫人，我們什么都愿意干！”
“小姐，我這就去求老爺去！”
這一群人的忠心，蘇白芷的魂魄在蘇家大宅的上空的時候，早就看得一清二楚。倒不怕她們違心應付。于是淡淡一笑。
“找老爺？他早早參加朝會去了。不然，母親怎會在大清早羊水破了？”
銅雀瞬間抬起腦袋，看了一眼面前的少女，又快速地埋下腦袋。也不知大小姐這話是不是話中有話，怎么她聽著有那么一層意思？
“去，抄棍子，燒火棍，晾衣服的竹棍……，但凡有把子力氣的都給我抄棍子，隨你們家小姐我，好好鬧一場這烏煙瘴氣的蘇府后宅！”
啊……啊！
一眾人目瞪口呆。
蘇白芷已經自顧自地向院門而去，走時目光掃過銅雀同樣目瞪口呆的面上，唇角露出一抹似有若無的笑意，立即把銅雀驚醒，忙招呼一眾十人：“還愣著干嘛？沒聽到小姐的吩咐？抄……抄棍子去！”
畢竟是朝廷三品大員府里的一等丫鬟，抄棍子這等的粗語說出來還會臉紅，銅雀一邊招呼眾人，一邊心中暗道：這等粗俗言語，小姐是跟誰學的？
且不管這個。
養怡苑
劉嬤嬤趕到養怡苑的時候，接生婆子還沒到。綠桃已經帶了二姨太太院子里的兩個二等丫鬟，兩個三等丫鬟，還有兩個粗使婆子守在了林氏的養怡苑里，反倒是養怡苑里林氏的奶娘和親信丫鬟都被指示地干別的事情去了。或是燒開水，或是準備干凈布料……，反正就是不讓她們接近林氏。
養怡苑的內室里傳來一陣一陣地嗚咽聲。
劉嬤嬤眼尖，瞧見匆匆而來的兩個接生婆子。
“李媽媽，你可來了，我們大太太羊水破了，看是快要生了。可巧，你們來的緊，快快，進去吧。”一面催著李媽媽和另一個不知名的接生婆進去，一面又將手挽住李媽媽，偷偷遞過去一個小荷包，“李媽媽，我們大太太這是第二胎，年紀又大了些，恐怕生產危險哪，勞煩二位媽媽多用心了。我家二太太感激你呢。”
李媽媽和劉嬤嬤是認識的，李媽媽又聽劉嬤嬤最后提起“二太太”，自然知道劉嬤嬤的意思，于是心照不宣，肥胖的身子，圓圓的面盆臉上露出一抹笑，安慰道：“自然自然,劉嬤嬤且放心。我和王媽媽自然盡力而為，只是大太太年紀確實大了些，又是第二胎，……只到時候可不能怪我和王媽媽。”這話就是推卸責任，要是我稱了你們某些人的心，把大太太弄個三長兩短，你們可不能事后賴賬。
“當然當然，若真如此，這只能是命了，天意如此。怪不得兩位媽媽。我們二太太心中明鏡似的，那樣仁善的人，必定不會牽連，到時候，也會勸說我們老爺的。”
李媽媽就和王媽媽伏了伏身子，進了內室。
接著就是要開水，要干凈的棉布。
里面傳來女人撕心裂肺的叫喊聲。劉嬤嬤蜷在袖子中的手握成了拳頭。快了，快了……
“劉嬤嬤，讓婢子進去照顧夫人吧。”紅柳和水杉是大夫人林氏身邊的一等丫鬟。這二人先前被指派去準備干凈的棉布，現在棉布也準備好了，聽到林氏凄慘的大叫聲，再也忍不住開口求劉嬤嬤。
“紅柳，水杉，嬤嬤知道你們心疼自家的夫人，但你們兩個黃花大閨女，又能幫上什么忙呢？去了，反倒是添亂。聽嬤嬤的話，別去給你家夫人添亂了。”
“那放老奴進去吧。老奴不是黃花大閨女，能幫上手腳的。”林嬤嬤急切地央求起劉嬤嬤。
“這院子里嬤嬤你資格最老，還需要嬤嬤鎮住人心，別人人心慌了，白白添亂的好。”，林嬤嬤是那賤人的奶婆子，終于也求她了！劉嬤嬤嘴角畫出一抹不屑。
此刻內室里尖叫的嘶鳴聲已經漸漸變弱，聲音越來越無力。劉嬤嬤垂下眼皮。蜷在袖子里的拳頭漸漸松開。
“干什么？這么吵吵嚷嚷，綠桃，你去看一看，外面發生什么事情了。”劉嬤嬤耳尖，聽到越來越近的吵鬧聲。
“嘭！”正在這個時候，大門突然從外面被人一腳踹開。
“呵呵，不用了！劉嬤嬤是吧。”
劉嬤嬤心驚，大門口站著的赫然是那個不得人心的小落水鬼。
請到m.qidian閱讀。
書書屋最快更新，請
本內容第二章救！出自《》，侯淇耀出品，。強嫡 第二章 救！
                    