
                        強嫡 第八章 小鞋
第八章小鞋
注冊用戶登陸后不受影響，注冊是完全免費的，感謝廣大書友:)
部分登錄不了會員的用戶，請刪除瀏覽器緩存，給大家帶來帶來的不便請諒解。
幸好給林氏準備的稀飯沒有毒，蘇白芷親自端著琉璃碗坐在林氏的床前一口一口喂著，不得不說林氏運氣極好，在這樣落后的時代，肚子上被劃開這么大一個口子，居然晚間就蘇醒來。
蘇白芷定定地看著仍顯得虛弱的林氏，心中卻是有些放心了。林氏至少醒來了，面色蒼白無血色，眉眼之中卻蕩漾開強烈的求生意識。
想活著，那就好。
世人只知道醫者能醫好病人，卻不知病人的求生意志卻是相當重要的。
林氏是勇敢堅韌的。從前的蘇傻女從來就沒有看懂自己的娘親。好在，同樣的身體，換了芯子，不然白叫蘇傻女浪費了林氏這樣的好母親。
“咳咳。”正想著，耳邊就響起一聲壓抑的輕咳聲，蘇白芷忙把被角攆好，輕聲安慰：“娘親，是嗓子癢嗎？芷兒給你倒些蜜水來潤潤喉。”
“啊……芷兒，你叫我什么？”饒是虛弱，林氏還是勾著手抓緊蘇白芷轉過身的手臂，“啊，芷兒，你剛才叫我什么？”
蘇白芷轉身低頭，看到的就是林氏不可置信卻又隱隱有著渴望的表情，心念一動，想來那蘇傻女向來不喜自己的娘親，處處與之作對，林氏傷心久矣，于是輕聲嘆口氣道：“娘親，你還病著，這樣用力撐起身子，那縫合的刀口又要裂了。芷兒扶娘親躺下。”
林氏任由蘇白芷將她扶著躺下，眼中已然蓄滿淚水，順著臉頰盈盈淌下。
“呀，快別掉金豆子了，娘親，你喜歡聽芷兒叫您娘親，芷兒以后天天叫給您聽。快快打住，別哭了，月子里的女人最哭不得了。”
林氏欣喜交加，自然沒有注意到一個十二歲的姑娘開口就是“月子里的女人”，還能懂得婦人才懂的月子里的忌諱事情，是有多么奇怪。她捂著嘴巴，眼眶中還有淚珠，神情卻是欣喜開朗，“好好，娘親不掉金豆子了，惹得囡囡跟著擔心。”豈不知，她現在的模樣仿佛周身暈開了光環，賢妻良母，為大婦的風范，為母親的慈和，整個人都亮了起來。
囡囡是蘇白芷的小名，蘇白芷幼時常遭磨難，民間常用賤名養小兒，但林氏舍不得蘇白芷的小名太糟踐，因此林氏給蘇白芷取了“囡囡”的小名。
蘇白芷見到這般的林氏，再一次肯定自己的抉擇是對的——這樣的林氏，給之前那不知好歹的蘇傻女作娘親，實在是太浪費！唯有自己，才能配得上成為林氏的好閨女。
這樣的想法要是被他人知道，指不定要大笑特笑，林氏在別人眼中那可不是什么香餑餑。蘇白芷也太拿林氏當回事了。但是很奇怪，蘇白芷自從魂魄飄到這個落后時空之后，也常在各個府中，甚至是皇宮的上空徘徊。唯有在這蘇府見到林氏的第一眼，她有了歸屬感。可以說，蘇白芷對林氏有一種前所未有莫名的執著。
母女二人和好如初。卻不知，就在剛才，蘇府的大老爺蘇朗明剛剛回到家。
又說蘇大老爺還沒有用晚膳，正要推開二姨太林笑雪的屋門，手就頓住了。
站在門外的蘇大老爺隱隱綽綽聽到愛妾的哭泣聲，時而低聲啜泣，時而“嗚嗚”哭泣，自由一種隱忍的委屈。叫的在外面偷聽的蘇大老爺好不心疼。
忽而，房內又傳來劉嬤嬤的安慰聲：“二夫人。您快別哭了。”
“劉嬤嬤。你還叫我二夫人作甚？這豈不是在害我嗎？我不過就是一個姨娘，劉嬤嬤，從今而后，你就喚我一聲二姨娘吧。”一個聲音立馬接著劉嬤嬤的話頭。
站在門外的蘇大老爺聽到這話，當下氣努了，這是他不在府中，有人給笑雪小鞋穿了？一個個的，好好好，都很好。趁著他不在就是這么欺負笑雪的。當下怒氣沖天地推開屋門，帶著怒氣沉著聲音喝道：“狗奴才，怎么照顧二夫人的！”一腳就踹在了劉嬤嬤的腰間。
劉嬤嬤連滾帶爬，哭訴：“老爺老爺，不是小人呀……是，是，……是”
“是誰！啊？”
“是……大小姐！”
“咻！”蘇大老爺一雙帶著怒氣的眼就對上了劉嬤嬤，“你說，是誰？”
“大小姐……大小姐當著老夫人的面，指著二……姨娘，就罵二姨娘不過是個奴才秧子……”劉嬤嬤添油加醋地說起白日的事情。自然沒有提那兩個接生婆子的事情。反正老爺回來了，大小姐就該滾到田莊去了。
聽完劉嬤嬤訴說，又時不時林笑雪哭兩聲，蘇大老爺立即氣沖沖地叫道：“蘇侗，蘇水，給我前面帶路，去那孽子那，我倒要看一看，這個不孝的東西怎么說！”
他轉身，自然沒有看到劉嬤嬤站起身子的時候帶笑的老菊花臉，自然也沒有看到二姨太蘇笑雪眼中的得意和落井下石。
聽說蘇白芷在養怡苑，一群人浩浩蕩蕩地就直奔林氏的養怡苑而去。
而此刻，蘇白芷剛剛將林氏哄著睡著了。肚子上那么大一個口子，沒有止痛藥，只有中藥消炎，林氏沒有叫疼，已經難得，想要睡著，那是千般萬般地難。好容易蘇白芷又是哄又是騙，才堪堪入睡。
所以，一句話，有人要倒霉了。
蘇白芷摸了摸林氏的額頭，才準備轉身離開屋子，門外就傳來叫囂聲。
“孽畜，給滾出來！”是蘇朗明。
孽畜？
蘇白芷虐顯得蒼白的唇瓣輕緩地勾起。
“吱嘎”，屋門打開，她走出，又輕手輕腳給帶上。那不慌不忙的模樣，看得二姨娘一陣難受。
遂，她依偎在蘇大老爺身畔，輕聲說道：“大姑娘真孝順，看那輕手輕腳的模樣，想來夫人已經睡下了，大姑娘怕吵醒了夫人。”
孝順？她是對林氏孝順了，卻把他這個做父親的涼在旁邊！哼！
蘇白芷不慌不忙，隱隱透著一股從容淡定，直到把門關好，才轉身對上蘇朗明——這具身體的父親。
林笑雪的話她自然是聽到了，想她縱橫殺手界，感官敏銳，六識更是遠遠超過常人，就算是換了一具身體，弱的也無非就是這身瘦肉。
她聽到了，卻還是笑著攤開一只手：“父親來了？這邊請，母親剛睡下，在這里說話，我怕擾了母親清凈。”卻是一眼也不看林笑雪。一雙眼熠熠生輝。
蘇朗明對上那雙眼，忽然覺得有什么東西改變了？可是再看她的時候，又說不出哪里變了。
“咳咳。”蘇朗明重重一咳。
“咦？父親嗓子不舒服？”這樣說著，蘇白芷卻喚道：“銅雀，引著父親去我屋里坐一坐，父親嗓子不舒服，準備一些糖水吧。”
“哎，”銅雀從旁處幽暗處走來。她也不傻，見這仗勢，二姨太太跟著的，能好到哪里去？
“哼！不用了，就在這里說！也好叫你母親聽一聽，她到底教出了個怎樣的好閨女！”蘇朗明惱怒。什么時候，在這蘇府里，他被人這般輕慢的。
“父親果真要在這里說？”
清冷的聲音陡然響起，字字清楚，極為冷靜。養怡苑中氣氛陡然變得壓抑沉冷。隨同蘇大老爺而來的丫鬟婆子們被這無形的壓力壓得顫抖不止。便是銅雀在旁，也止不住地渾身戰栗。強嫡 第八章 小鞋
                    